## Дослідження стійкості архітектури ResNet та MDEQна датасеті CIFAR-10

### Install and start:
#### Після клонування створюємо середоще:
1. python -m venv .venv
#### Активація (Linux/Mac/WSL)
2. source .venv/bin/activate
#### Встановлення залежностей
3. pip install .
#### Запуск оцінки
4. python evaluate.py
#### Запуск із нуля (починаючи із train models)
5. python train.py

### Мета

Метою дослідження є порівняльний аналіз класичної згорткової нейронної мережі (ResNet) та моделі глибокої рівноваги (Deep Equilibrium Model — MDEQ). 
Основна увага приділяється їхній здатності протистояти:

**Природним пошкодженням даних** (Gaussian Noise, Defocus Blur).

**Суперечливим (adversarial) атакам** (FGSM, PGD).


### Використані архітектури:
**BalancedResNet:** 
Класична архітектура з фіксованою кількістю шарів (4 блоки), що використовується, як baseline.

**MDEQ_Small:** 
Модель, що базується на пошуку фіксованої точки ітераційним сольвером (Broyden).
Вона використовує ітераційний підхід замість глибокого стеку шарів пропускаючи зберігання та обчислення проміжних станів кожного шару.
Використовується Т. про неявну функцію **(Implicit Function Theorem)**


### Результат:
#### Результат evaluation у ***evaluate_pipeline_AD.ipynb***

#### **1. Аналіз стійкості до Gaussian Noise (Етап 1)**
ResNet: Демонструє стрімке падіння точності.
Між 1-м та 5-м рівнями severity точність падає на 51.75% (з 0.8153 до 0.2978).
Висока чутливість класичних CNN до високочастотного шуму.

MDEQ: Показує значно вищу стабільність.
Падіння точності за аналогічний період становить лише 28.81% (з 0.6418 до 0.3537).

sev=4 Моделі зрівнялись, а на sev=5 MDEQ випереджає ResNet на 5.59%.


#### **2. Стійкість до Defocus Blur (Етап 2)**
**Sev=3:**

ResNet (0.1872) фактично втрачає здатність до класифікації, наближаючись до рівня випадкового вгадування на складних викривленнях.

MDEQ (0.2425) утримує перевагу в 5.53% над ResNet.

Адже blur видаляє дрібні деталі зображення. А для ResNet через ту що вона покладається на локальні текстуальні ознаки

#### **3.Поведінка сольвера та внутрішні метрики MDEQ**

**Стабільність обчислень:**
Кількість ітерацій (Avg Iters) залишається майже незмінною (37.9 при низькому шумі та 36.8 при критичному).
Це означає, що пошкодження даних не призводять до divergence мат. апарату моделі.

**Адаптивність через помилку:**
Поступове зростання Avg Residual (з 9.62 до 11.84) при посиленні шуму.
Це вказує на те, що сольверу стає дещо складніше знайти ідеальну фіксовану точку,
але він все одно знаходить стабільний стан, який забезпечує кращу класифікацію, ніж ResNet.